Agent多智能体使用教程

Agent多智能体使用教程_原文

2026年07月22日 14:57

发言人   00:00

OK同学们今天给大家带来必胜这个项目中的多智能体是如何构建以及如何使用的一个教程。我们直接开始。首先我们先要去官方的文档里看一下，看一下官方的文档是如何定义多智能体组件的。在这里点击。

发言人   00:29

找到技能创建指南，找到多智能体角色，找到auto gentry，点击OK我们进来了auto gentry这个文档的说明，我们可以看一下，奥特之眼这是一个自定义的通用人工智能体框架。在这里大家解释一下框架这两个词儿，你可以把它列成一个微信群，社群多智能体你可以把它理解为群里的人。这些群里的人他就有不同的角色设定、不同的技能，不同的知识领域。实际上这些多智能体就是AI但是为了大家理解，你可以把它理解为群里的人，每个人都有不同的角色，不同擅长的技能，不同领域的知识。我们用户是向这个群发布任务的人，让群里的AI帮我们来解决问题。这些多智能体在群里会利用他们擅长的技能或者特定的知识领域在一起讨论来解决咱们的问题。说通俗一点的，就是有一个微信群群里有很多AI，AI有不同的角色，我们发布的AI然后他们通过讨论互助协同等等一系列操作，帮我们来解决我们最终的任务。大家就可以这样理解就行了。

发言人   01:50

接下来我们往下看，在这定义了很多组件。不要着急，同学们我一会儿给大家讲，双方在这儿定义了三个例子，我们来看一下。第一个例子定义了两个智能体，让他们打辩论赛。第二个例子定义了两个智能体，一个写代码，一个执行代码。第三个是定义了两个智能体，可以用知识库来回答问题。接下来我们就通过这三例子，由浅到深给大家讲明白这些组件是如何创建的以及如何使用的。

发言人   02:28

我们先来第一个例子辩论，我们点击这里下载，下载下来你可以看到浏览器下面已经下载好了。你要去找到你浏览器的下载的地址，教大家怎么找到。点这里找到下载内容，在这里点击在文件夹中显示，就可以找到下载到哪里了。我们返回项目，新建一个技能，技能名称随便起就可以。

发言人   03:11

我们把官方的文档导入进来。可以看到有这样几个组件。接下来我会给大家分别讲清楚这些组件是从哪里拖出来，以及这些组件它代表了哪些含义，组件中的参数都有代表了什么内容。

发言人   03:31

我们先从最简单的auto j assistant组件开始讲起。首先它是从多智能体auto g assistant这拖出来。你可以看到这两个是一模一样的，它这组件是什么意思呢？我们可以看一下官方文档，你就可以把这些组件理解成群聊里的一些成员的角色。接下来我会给大家讲这些参数都有什么含义。

发言人   03:57

首先第一个参数model name，它复制的是模型的类型，你可以在这里输入GPT3.5或者GPT4都可以。但我建议我真的建议大家去使用GPT4，因为经过我们多次测试，GPT3.5它的失败概率非常高。虽然有的时候GBGBD3.5可以用，但是80%都是失败的。还是建议大家去使用GP4。如果你没有gbt 4的API的话，我把咱们代码包放到这个gbt 4的API，大家可以随便拿去用。我们只是拿GPT4进行测试，等这个项目过一阵更新以后，我们就可以正常的去调用ChatGLM3了。

发言人   04:42

接下来是name参数，代表的是这个群聊成员的名字。群聊里每一个成员都有独立的名字，我建议内部参数也就是成员的名字要和他在群聊里的角色要相关。你可以看到他的名字其实就是他的角色设定，他是一个反方辩手。提醒一下大家名字只能用字母、下划线、数字，不能用汉字。接下来就是OpenAI的APIK了，我们就不多做介绍了。在这里把密钥填进去就可以了，然后进行删除。

发言人   05:19

接下来是system message，这个参数是对角色的工作流程以及工作要求进行一个限定，我们把它复制出来看一下。主持人发布辩题后，正反方辩手分别发言，你看正方先开始总共发言三轮，然后对方发言后可以稍微回应一下对方的观点。第一轮发言应当总结自己的观点。对的，这是对反辩手的一个工作流程的限定，以及一些工作的要求。

发言人   05:53

接下来是temptation ure，这个参数在前面已经介绍过很多次了。它作用是控制模型输出内容的随机性。这个值越大，模型说话的内容就越有创造性思维就越发散。这个值越小，模型说话就越死板，越循规蹈矩。这是auto j assistant这个组件，这群聊里有两个成员，一个是正方辩手，一个是反方辩手，我们把这个K也填一下。

发言人   06:31

他们俩的角色设定和工作流程都是一样的，所以system message这个提示词也都是一样的。接下来是auto j user，我们看一下官方文档是怎么说的。Auto g user代表用户自己，你可以通过这些组件来给群聊里的两个成员发布任务。可以看到他的名字是host也就是主持人season message，也就是对用户角色的限定。我们来看一下主持人发布一个辩题，由正方辩手先发言，然后反方发言。对，这也是辩论赛中主持人通用的一个规则。

发言人   07:13

接下来是这个参数，我们去看一下官方文档。这个参数它限定了用户参与的方式，建议保持是always，也可以填never。我们看一下always的意思就是如果用户发布了一个任务之后，群里的成员在讨论的期间，咱们用户能不能插两句话。如果写always，就代表我们是可以插画的。如果用never的话，就是完全不能插画。你说完话之后就不能再说任何的问题了。这里就建议大家用always就可以。

发言人   07:51

接着这些参数就不用改用10就可以。这个组件它也是从这里凸出来的，这里凸出来的可以看到一模一样。接下来是auto gene group chat manager，我们看一下这个组件，它是从这里拖过来的。可以看到是一模一样的。

发言人   08:15

我们来看一下官方文档，他是整个群聊的管理员，根据每个成员的system message，也就是角色设定以及历史聊天记录判断下一个发言人。你可以把它理解为这个群聊里的管理员，他来控制角色发言的顺序。因为群里发言不能是乱糟糟的，对不对？要有一个先发言后发言的这个顺序，他要先根据用户的规则，也就是正方辩手先发言，他会让这些组件先说话。正方辩手说完之后，再让反方辩手说话。这里的参数我们都不用改，参数值是50。

发言人   08:55

我们来看一下，是防止群聊陷入死循环的。这里默认值50，用来控制群聊发送消息的数量。因为如果没有数量限制的话，可能就会一直聊下去，进入一个死循环，这里不用改model name，也就是这个模型的名称name也不用管。聊天管理员，我们把API填一下。

发言人   09:27

这行进行删除，这里先不用管它，就是群管理员的意思，都不用管这个组件。你只需要填一下这里或者是修改一下这里就可以。剩下最后一个组件，auto gene chair, 这个组件它是在工作链从这凸出来的可以看到是一模一样的。这个组件它的作用是把这四个组件结合在一块。如果要组建多智能体的工作链的话，必须要有一个这样的组件。只需要连接它的两个点，一个是auto g user连接到这。另外一个连接到管理员这儿，连接上就可以，其他就没有什么介绍的。它是起到这四个组件整合在一块儿的作用，我们现在已经创建好了OK我们去试一下保存。

发言人   10:32

刷新一下，把这个技能给上线。新建一个绘画，我们发布一个辩论题目，问下他当男人好还是当女人好？

发言人   10:57

我们可以看到chat manager也就是群聊管理员，已经把问题首先发布给正方辩手，我们等待正方辩手发言。可以看到正方辩手已经开始说话了，他说完话把话题传给了反方辩手。正方辩手的观点是男人更有优势，反方辩手观点是女人更有优势。然后他会这样一直是讨论下去，然后中间会有暂停的时候，咱们可以输入一些点评，我们就不等待了，直接停止点stop就可以。这是辩论赛的技能。我们来看一下下一个技能，下一个技能是定义两个智能体。一个根据用户问题编写代码，你这个执行代码我们来看一下，把它下载下来。下载好了，我们回到项目里新建一个技能。

发言人   11:55

把技能导入进来。

发言人   12:01

我们来看一下auto j assistant，还有auto j drove chat manage，user chain这个四个组件。上个例子已经讲过了，唯独有一个没有讲的是auto j coder。我们来看一下官方是怎么说的，out jann coder是执行代码的成员，你把代码写好之后发给他，然后他来去执行。我们直接把该修改的地方修改一下，填一下，给大家演示一下。看一下你就明白这两个句子它们是怎么样一个功能了。

发言人   12:41

顺便我们来看一下，看这些角色的设定。Auto j assistant它的name，assistant也就是助手的意思。看一下system message的提示词，我们把它复制一下。我们来看一下提示词说他是一个乐于助人的人工智能助手，使用编码和语言来解决问题，使用python语言。这里给他了一个角色设定，对他的一个任务的职业。最后还对他的一些要求，这也是一个提示词的步骤，后期也会给大家制作提示词的教程。

发言人   13:19

大家别急，我们再看一下下一个角色第二次设定，这个就定义的很简单了，就是人类管理员。这些都不用管，这里也不用改。这个组件它是从这里拖出来的，我们测试一下效果。刷新一下，把技能上线。我们来新建绘画，给他一个任务，请通过纬度来计算北京到巴黎的距离。

发言人   14:02

发给他可以看到管理员把这些问题首先抛掉了，assistant也就是助手，我们等待一下。好，都出来了。我们看一下assistant，它首先抛出了一个python代码，接着他将这个代码抛离了执行代码的成员，而且把这任务也告诉了他，复制到环境中并执行。然后coder它就执行这个代码说。北京到巴黎的距离是8216公里。

发言人   14:37

这个例子它的执行的步骤是用户把问题丢给管理员，管理员把问题丢给写代码助手。助手把代码写完以后再把代码抛弃。执行代码的成员，这些成员就会直接去执行这些代码，得出了问题的答案。我们接下来来讲第三个例子，第三个例子是定义了两个agent，也就是两个智能体。两个智能体都有自己外在的知识库，我们把它下载一下，下载下来先建一个技能。

发言人   15:14

我们把例子导入。我们首先看这边的这几个组件。这个组件是群聊管理员，这个是链接所有组件的，这个是用户，这些组件有点陌生，我们来看一下它是从哪里凸出来的，多整体决策从这里凸出来的。我们可以看到一模一样，咱们先去官方文档看一下这些组件它是什么意思。Auto g post oma rule, 通过该组件可以连接long chain组件中的所有链接。可以看到它有一个name，有一个system message。我们返回看一下，你可以把这些组件理解为一个成员，这个成员他有很多技能，他可以外挂支付，跟之前普通的这个成员不太一样。普通成员他只能利用大模型的能力来聊天，这个组件他就可以使用工具或者是外挂一些知识库完成更多的操作。

发言人   16:19

我们来看一下左边这些组件，这些组件前面我也介绍过了，这个是向量数据库，这个是查询检索向量数据库把内容返回到这里，大模型通过这些组件获得反馈内容。我们可以看到这个成员挂了一个向量知识库，这些成员也挂了一个知识库，他们俩分别都挂了一个知识库，我们来把该填地方都填一下，给大家演示一下。同样还是建议大家去用GB4的后面这个项目更新以后，我们再调用XGM3就行了。不然现在去调用拆GM3的话，就是有点带不动。

发言人   16:58

把该填的地方填完了以后，我们把支付也选一下。支付我前面已经设置好了，支付也就是张一鸣，这是雅思面试题这个system message这里填写对这个角色的一个设定，通过这个角色查询张一鸣程序员创业相关的问题。他的名字AA，你也可以给他起个别的名字，我们把它也修改一下。雅思面试题在这里我们还需要修改一下这些组件，把这个一定要关掉，一定要关掉，关掉之后点保存。对，保存完以后，然后我们看一下，接下来都没问题。User这里它的设定就是提出问题，没问题，我们就来运行一下。

发言人   17:50

上线下技能，上线成功，我们去试一下。问他一个问题，发给他。Chat manager把问题抛给了AAA，AAA，它查询的就是张一鸣相关的问题，我们等待一下。可以看到他已经根据这个知识库回答了这些内容。我们再问他下个问题。我们打开PDF看一下，把这个问题复制过来，发给他试一下。我们可以看到他把雅思这个问题抛给了BBB，BBB就是查询雅思的，我们等待一下他回答，可以看到他返回了这个面试题的内容，但是是中文的这个问题，大家在提示词那里修改一下规则就可以。后面我会教大家到底该如何写提示词，会放在咱们的课程的稍微前面一点，把提示词写好就可以用英文来回答了。

发言人   18:59

好，今天必胜项目中多智能体的创建以及使用教程就先到这里。同学们，然后大家可以自己去尝试，自己去训练一下。然后每个组件的作用，具体作用也放在咱们的置顶风罩里，就和查字典一样，哪一个工具的作用你不知道，你就自己去查一下就行了。同学行，那就先到这里。